---
layout: page
#
# Content
#
subheadline: "Tip"
title: "Arreglar conectividad Wifi"
teaser: "Parches y mejoras para el dispositivo inalámbrico"
categories:
  - tips
tags:
  - wifi
  - codigo
  - controlador
  - fix
---

Si tienes problemas al conectar tu laptop o PC via Wifi, te ofrecemos unos trucos para corregir. Aunque es posible que funcione la mayoría de los casos gracias al núcleo Linux, conocer un poco de este tipo de controladores y reportar el modelo nos ayudará a encontrar el error y mejorarlo en las próximas actualizaciones.

## Procedimientos

### Editando el arranque via Stacer
1. Descarga e instala Stacer: https://github.com/oguzhaninan/Stacer/releases/download/v1.0.6/Stacer_1.0.6_amd64.deb
2. Luego de instalar dicho programa, ejecutas y vas a la sesión Startup Apps.
3. Haz clic en "Add Startup App" y le pon el nombre que desees
4. Pega este código: modprobe -r rtl8723be && modprobe rtl8723be ant_sel=1 fwlps=N , y para los comentarios al segundo y el tercero
5. Después añades y listo.

### Parche D-Link
* Visita [el repositorio de Magnus Bergmark](https://github.com/Mange/rtl8192eu-linux-driver) y sigue las instrucciones.
* Para el modelo TL-WN8200ND: Primero debes conseguir la herramienta para compilar con `apt install build-essential dkms`, después añadir el modelo con `sudo nano etc/modules` e instalar el comprimido.

### Broadcom
* Para ello desde la terminal realiza una búsqueda con `apt-cache search broadcom`. Una vez escogido el paquete a instalar, bastaría con `apt install [nombre del paquete]`.
* Si quieres hacer más intuitivo puedes hacerlo desde [Synaptic]({{ site.url }}/apps/synaptic/), buscar `broadcom` e instalar uno de ellos.

## Créditos

La nota para arreglar el modelo 8723 escribió Alejandro Camarena. [Post Google+](https://plus.google.com/+AlejandroCamarena/posts/GJedDLFKVRT).
