---
layout: page
#
# Content
#
subheadline: "Tip"
title: "Cambiar núcleo de Linux"
teaser: "El corazón del sistema"
categories:
  - tips
tags:
  - kernel
  - linux
  - ukuu
  - driver
 
---

{% include alert warning='Modificar el núcleo Linux podría alterar el equipo. Usa ese procedimiento en casos de urgencia.' %}

Deepin es un sistema operativo que usa el núcelo Linux. Linux es un "programa" similar al corazón del humano. También se encarga de controlar las acciones de las "entrañas".

## En qué momento debes cambiar el núcleo

* Deepin se actualiza a la última versión estable. Si no tienes problemas con los gráficos o dispositivos, no hace falta echar una mano.
* En caso que tengas problemas con los controladores, revisa si puedes actualizarlos. Comprueba si funciona el Wifi, impresora, Bluethoot, monitor, entre otros.
* Solo debes reemplazar el núcleo si Deepin no funciona correctamente con esos periféricos.

Para comprobar la versión del núcleo de Linux, escribe en la terminal:

{% include alert terminal='sudo modprobe ecryptfs' %}

## Procedimiento

1. Descarga los paquetes debian del núcleo Linux;
	- La primera forma es conseguir paquetes con las imágenes de Linux, estos están comprimidos en un solo archivo;
	- Otra forma es conseguir por la terminal, escribiendo como "apt-cache search linux-image";
	- También puedes usar gestores gráficos [Ukuu Kernel Upgrade Utility](https://www.linuxadictos.com/ukuu-instalar-kernel-linux-facil.html);
2. Comprueba si los paquetes usan dependencias adecuadas;
3. Instala
	- Comprueba si está añadida a en el lanzador GRUB, en UKUU o tendrás problemas con esas características
	- Si no lo esta, escribe en la terminal "update-grub"

### Notas aclaratorias

* No desinstales los paquetes del núcleo Linux, si es estable consérvalo
* La lista de núcleos está en la pantalla de arranque
* Si desinstalas el paquete "dde" podría dañar el sistema operativo, ten cuidado

### Crédito

* [Wiki de Debian](https://wiki.debian.org/HowToUpgradeKernel)
* [Foro de Debian](http://www.ubuntu-es.org/node/169130)