---
layout: page
title: "Desarrollo en paquetes Flatpak"
subheadline: "Actividades "
teaser: "Tus aplicaciones estables, actualizadas y seguras en Deepin y otras distribuciones."
header:
   image_fullwidth: "wallpaper.jpg"
tags:
    - flatpak
    - contenedor
    - apps
    - programacion
categories:
    - tecnico
breadcrumb: true    
---
Esta página contiene información sobre Flatpak.

{% include alert success='Esta página es un extracto de la serie <a href="/desarrollo">Desarrollo</a>, para crear de aplicaciones y componentes de Deepin' %}

## Qué es Flatpak

Es una tecnología de empaquetamiento de aplicaciones para ser instaladas inmediatamente en entornos de escritorio Linux. Los archivos son almacendos en contenedores listos para ejecutar, actualizar y gestionar recursos del sistema de forma independiente.

Además se emplea el concepto de librerías compartidas. Las librerías son almacenadas en el equipo y solo añadirán las faltantes cuando otras aplicaciones requieran. Una librería puede usarse en 1 o más aplicaciones, ahorrando espacio en disco.

Los desarrolladores pueden distribuir las aplicaciones Flatpak para cualquier distribución Linux, siendo indispensable tener un entorno de ejecución para integrar las interfaces de usuario o el guardado de archivos al sistema operativo.

### Pasos para crear aplicaciones Flatpak

1. Tener el instalado el paquete Flatpak
2. Tener un entorno de ejecución
  - Ejemplos: GNOME, KDE, Freedesktop o DDE
  - Puedes encontrarlos en [la página oficial](http://flatpak.org/runtimes.html)
3. Estructura el paquete (más en la sección "Qué contiene el paquete")
  - El nombre completo del paquete lleva este estilo `com.distribuidor.app`
4. Exporta a los repositorios (por ejemplo, `flatpak build-export repo hello`)
  - Soporta firma GPG para dar el visto bueno del desarrollador
5. Instala el paquete y ejecútalo

### Qué contiene el paquete
En general los paquetes llevan también:
* AppData: La información de la aplicación, descripción y capturas de pantalla.
* Iconos: Adaptadas para cualquier pantalla, como los monitores de alta definición.
* D-Bus: Para comunicar al monitor e interactuar con el teclado y ratón.
  * PulseAudio para sonido.
  * X11 y Wayland para la visualización.
* Archivos del paquete. Como el ejecutable "Hola mundo"

####Estructura de un archivo
~~~
mkdir hello
mkdir hello/files
mkdir hello/files/bin
mkdir hello/export
~~~

Metadatos del paquete:
~~~
[Application]
name=org.test.Hello
runtime=org.gnome.Platform/x86_64/3.22
command=hello.sh
~~~

Código del hola mundo:
~~~
#!/bin/sh
echo "Hello world, from a sandbox"
~~~

### Cómo instalar y ejecutar desde la terminal
Por ejemplo si quiero instalar Hello de tutorial-repo
~~~
flatpak --user remote-add --no-gpg-verify tutorial-repo repo
flatpak --user install tutorial-repo org.test.Hello
flatpak run org.test.Hello
~~~

## Lectura adicional
* [Página oficial](http://flatpak.org/)
* [Flathub](https://flathub.org/)
* [Documentación en español](http://flatpak-spanish.readthedocs.io/es/latest/index.html)

Otros datos:
* [Información en Lignux](https://lignux.com/snap-flatpak-y-las-segundas-guerras-de-la-paqueteria-lignuxera/)

### Más en programación
{: .t60 }
{% include list-posts tag='programacion' entries='3'%}
