---
layout: page-fullwidth
title:  "Problemas al arrancar Deepin"
teaser: "Intentando reparar Deepin"
categories:
    - anexos
tags:
    - terminal
    - dudas
    - destacado
    - carga

---
<div class="row">
<div class="medium-4 medium-push-8 columns" markdown="1">
<div class="panel radius" markdown="1">
**Índice**
{: #toc }
*  TOC
{:toc}
</div>
</div><!-- /.medium-4.columns -->

<div class="medium-8 medium-pull-4 columns" markdown="1">
{% include _improve_content.html %}

En esta página encontrarás algunos consejos para reparar Deepin después de un mal arranque. Es un complemento a la página [Dudas frecuentes]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/dudas/). Necesitas conocer un [poco sobre la terminal]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/dudas-terminal/) y tener los permisos de administrador para esos procedimientos.

## Cómo identificarlo
Al iniciar Deepin te muestra este aviso:
~~~
You are in emergency mode...
Press Enter to continue
~~~

Si buscas el origen del problema, mejor. Para eso te recomendamos tener un registro de cambios ocurridos al sistema operativo y utilizarlo en casos de emergencia. Si quieres conocer más te ofrecemos una <a href="/dudas">serie de dudas frecuentes</a>.

## Método básico
{% include alert success='Está disponible solo para Deepin 15.5 o superior' %}

El método más sencillo es usar la aplicación Deepin Clone.

## Modo terminal (TTY)
### ¿Cómo iniciar en modo terminal?
Al iniciar selecciona "recovery mode" en el modo avanzado. Después escoge "root" y tendrás la terminal.

### ¿Qué son los símbolos de numeral y dólar?
Representa si eres usuario [root]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/manual/usuarios-root/) o no. El símbolo '$' es de un usuario normal y '#' cuando eres administrador o root. Puedes activar esos privilegios con el comando `su` y escribiendo la contraseña.

### ¿Debo contectarme a Internet? ¿Cómo configuro?
No es obligatorio al usar la terminal. Sin embargo, lo necesitarás cuando descargues los paquetes de los repositorios. Recomendamos hacerlo vía cableado.

Si quieres configurar la IP, el puente DNS usa el comando:

~~~
sudo ifconfig
~~~

## Pasos para reparar
No está en un orden cronológico. Algunos son simples de ejecutar. Si vemos que hay muchos pasos, lo enlazamos a la página correspondiente.

### Recuperar paquetes incompletos
~~~
sudo apt install -f && sudo apt autoremove
~~~

Estos comandos sirven para instalar los paquetes incompletos en Deepin y elimina los inservibles (o huérfanos).

<small markdown="1">[Ir al índice](#toc)</small>
{: .text-right }

### Volver a actualizar Deepin
Mira [está página para actualizar la terminal]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/actualizar-terminal/).

Si quieres hacer en este momento prueba estos comandos, eliminar la caché, actualizar los paquetes e instalar sin preguntar:
~~~
sudo apt-cache clean && sudo apt update && sudo apt full-upgrade -y
~~~

En cambio si tienes problemas con `dpkg` porque no responde:

~~~
sudo dpkg –configure -a
~~~

<small markdown="1">[Ir al índice](#toc)</small>
{: .text-right }

### Recuperar el controlador de NVidia
Si tienes problemas con NVidia, por una mala instalación con el controlador propietario, visita [está página para instalar el controlador libre Nouveau]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/tips/badload-nvidia/).

<small markdown="1">[Ir al índice](#toc)</small>
{: .text-right }

### Reparar partición dañada
Si Deepin tiene la partición dañada invitando a usar `fsck` [te recomendamos repsar en Dudas frecuentes]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/anexos/dudas-particiones/).

<small markdown="1">[Ir al índice](#toc)</small>
{: .text-right }

## Extra
### Reemplazo al gestor de archivos
Para ver y abrir los archivos puedes ver el comando `cd`:

~~~
cd [carpeta o nombre del archivo]
cd ..
~~~

Para ver los archivos usamos `ls`:

~~~
ls -l
~~~

Mira [está página para conocer otras formas de gestionar archivos desde la terminal]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/tips/archivos-terminal/).

<small markdown="1">[Ir al índice](#toc)</small>
{: .text-right }

## Lectura adicional
* [Pregunta en Stackexchange](https://unix.stackexchange.com/questions/46628/not-able-to-lock-var-lib-dpkg-lock-read-only)
* [Pasos para ser root en Wikihow](https://es.wikihow.com/ingresar-como-usuario-root-en-Linux)

### Más en Tips
{: .t60 }
{% include list-posts category='tips' entries='3'%}

</div><!-- /.medium-8.columns -->
</div><!-- /.row -->
