---
layout: page-fullwidth
title: "Git"
subheadline: "Ayuda"
teaser: "Aprendiendo de Git, ¿por qué usamos este sistema de revisión?"
tags:
    - tutopost
categories:
    - tecnico
breadcrumb: true
show_meta: false
header:
   image_fullwidth: "edition.jpg"
---
<div class="row">
<div class="medium-4 medium-push-8 columns" markdown="1">
<div class="panel radius" markdown="1">
**Índice**
{: #toc }
*  TOC
{:toc}
</div>
</div><!-- /.medium-4.columns -->

<div class="medium-8 medium-pull-4 columns" markdown="1">
{% include alert text='Actualizado el 31 de julio de 2017. Es posible que sufran algunos cambios para casos específicos.' %}

Está página explica el desarrollo de git para la gestión de la información de datos.

{% include alert success='Esta página es un extracto de la serie de tutoriales, <a href="/tutopost">Tutopost</a>, para desarrollo en Jekyll' %}

## Qué es git

Imagínate que es similar a Wikipedia. [Git](https://es.wikipedia.org/wiki/Git) es un sistema de control de versiones creado por Linus Torvalds. Los cambios principales están desarrollados en una rama llamada "master" que se puede bifurcar a otras menores para realizar cambios y revisarlos antes de aplicar a la principal.

## Qué son las órdenes en git

En git, usamos órdenes para actualizar el código fuente (en este caso, la página web) como :
* **fetch** para descargar la última versión en línea.
* **commit** para nombrar el parche **push** para subir el parche.
* **revert** para deshacer al anterior parche.

En caso de ramificaciones, que permite realizar ediciones en paralelo antes de aplicar al principal (o master):
* **merge [nombre de rama]** para aplicar los parches de la rama temporal a la principal
* **pull** para ejecutar descargar los últimos parches y aplicar los tuyos o los parches de la rama temporal

Nos enfocaremos en los dos primeros de la lista.

### Porqué usamos Git

* Trabajo colaborativo, no importa la cantidad de editores
* Fácil descarga usando el archivo git
* Mudable, entre Github, Gitlab y otros
* Cada edición (**parche**) es registrada y se puede revertir
* No es necesario subir todo el contenido, solo las modificaciones
* El código se puede compartir si necesita
* El código fuente puede ejecutarse directamente
* No necesita base de datos SQL
* A diferencia de FTP o SFTP, el flujo de trabajo es más estable
* Accesible para todos los equipos, basta usar un cliente Git

## Disponibilidad

La mayoría de órdenes son de la terminal; no obstante, te recomendamos usar aplicaciones con interfaz gráfica como [Git Cola](https://git-cola.github.io/) o similares desde Deepin Store.

## Agradecimientos

Este editor fue creado para Deepin en Español y está licenciado bajo MIT.

La fuente oficial de Git proviene del [manual de 2014](https://git-scm.com/book/es/v2). Las razones para usar Git vienen de [CoffeDevs](https://blog.coffeedevs.com/8-razones-para-usar-git/)

</div><!-- /.medium-8.columns -->
</div><!-- /.row -->
