---
layout: page
title: "Distribuye Deepin via Bittorrent"
subheadline: "Actividades"
teaser: "Descarga a prueba de bloqueos"
header:
   image_fullwidth: "wallpaper.jpg"
tags:
    - distribuccion
    - bittorrent
    - desentralizacion
categories:
    - actividades
---
Hay formas de descargar Deepin, uno de ellos es vía [BitTorrent](https://es.wikipedia.org/wiki/BitTorrent). Si quieres que otros usuarios pueden conseguir la copia en el menor tiempo posible, participa en su distribución.

{% include alert warning='Debes considerar los riesgos al distribuir descargas desentralizadas. No todas las operadoras permiten esa modalidad por motivos legales.' %}

## Requisitos
1. Un cliente Bittorent como QBittorent.
2. Un razonable ancho de banda.
3. Que esté permitido en tu país.
4. Algunos servicios ofrecen herramientas de privacidad, la decisión es personal.

## Pasos
### Descarga el archivo torrent
Para empezar a distribuir es descargar el archivo torrent. Procura conseguir de [PCDS](http://www.pcds.fi/downloads/iso/debianbased/deepin/about.deepin.debian.html) para tener la ISO oficial.

{% include alert alert='Descargar archivos ajenos a lo explicado en esta guía caen bajo tu responsabilidad.' %}

### Distrucción
1. Una vez conseguido el archivo, guarda en una carpeta aparte.
2. Limita la velocidad de baja y subido a 50 KB/s o lo que consideres necesario.
3. Comprueba si hay una alta cantidad de pares.
4. Eso es todo.

## Cómo funciona BitTorrent
Los clientes BitTorrent (llamados pares) emplean el método semilla-sanguijuela (seed-leecher), tu das las semillas y ellas las consumen.

Las semillas son recolectadas por rastreadores (trackers) para que se comuniquen.
