---
layout: page
title:  "Arranque doble entre Deepin y Windows"
subheadline:  "Manual"
teaser: "Es posible convivir dos sistemas operativos, incluso con Secure Boot."
sidebar: right
breadcrumb: true
categories:
    - manual
tags:
    - windows
    - dual-boot
    - particion

---
<!--more-->
Cuando instalas Deepin, puedes conservar las particiones y el arranque junto a Windows. Esta opción te permitirá usar ambos software para diferentes necesidades.

## Recomendaciones después de instalar
* La forma de instalar Deepin sin borrar el disco duro es mediante [Deepin Installer]({{ site.url }}/apps/deepininstaller/).
* Al instalar Deepin tendrás unos paquetes `shim` encargados de ejecutar bajo Secure Boot. No lo borres.
* Revisa si el GRUB está correctamente configurado. En la termial puedes actualizar con `sudo update grub`.

## Particiones
Para conocer mejor las particiones y su utilidad en los sistemas operativos, visita [Dudas sobre particiones]({{ site.url }}/anexos/dudas-particiones/).

Haz una **copia de seguridad** de las particiones importantes y consérvalo en un disco duro aparte;

### Diferencias
Las diferencias entre Deepin y Windows:
* Si en Windows usa las letras de abecedario como "C" o "D", en Deepin usa "sda1", "sda2"...
* Para arrancar Deepin usa puntos de montaje `/` (principal) y `/home` (documentos). Puedes revisar con [GParter]({{ site.url }}/apps/gparter/);
* Deepin usa particiones EXT4 mientras que Windows usa NTFS;

### Prevención
* Si quieres guardar archivos para ser leídos en ambos sistemas operativos, crea una partición compartida FAT. Tienes la posibilidad de guardar archivos de hasta 4 GB;
* Si Deepin no arranca:
  - Una de sus particiones podría estar dañada. Al mostrar la pantalla con puro texto, usa la herramienta [fsck](https://es.wikipedia.org/wiki/Fsck) y ejecuta ´fsck /dev/sdXX -y´, por ahora comprobará algún daño y lo reparará.
* Si Windows no arranca:
  - Investiga alguna irregularidad, existen [ciertas posibilidades de ocurrir fallos en la unidad de arranque](http://www.muylinux.com/2016/08/05/windows-10-anniversary-update/)
  - o [pérdida de información](https://www.fayerwayer.com/2017/09/bug-de-windows-10-causa-perdida-de-archivos-en-dispositivos-android/).

### Más en Manual
{: .t60 }
{% include list-posts category='manual' entries='3'%}
