---
layout: page
title:  "La PC"
subheadline:  "Manual "
teaser: "Un vistazo a la PC"
sidebar: right
breadcrumb: true
categories:
    - manual
tags:
    - pc
    - destacado
---
Tu primer.

### Partes de la PC
* Gabinete: Conocida como torre o case
  * Chasis: El exterior
  * CPU: El procesador o chips
  * Placa madre: Encargada de distribuir la electricidad a sus componentes
  * Control de voltaje: Necesaria para convertir la corriente normal a la adecuada para la placa madre
  * Lectora de CD o tarjeta
* Monitor: [La pantalla]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/manual/pantalla/)
* Teclado: Sirve para escribir o ejecutar comandos de la terminal
* Ratón: Para mover a los botones de la intefaz gráfica
* Estabilizador: Encargada de suministrar energía, controla el voltaje

### Sobre el procesador
El procesador es el alma del gabinete. Existen procesadores de 64 bits, muy importantes para ejecutar cantidad de datos como el sistema operativo.

La cantidad de núcleos es otro punto a considerar. Modelos Ryzen 3 1200 de AMD o los Core i5 7400-Core i3 8100 de Intel ofrecen cuatro núcleos para procesar juegos con calidad decente y con resolución 1080p.

Cuando el procesador aprovecha el potencial de otros componentes, como la tarjeta de vídeo. overclock

### Notas

* Para usar la PC comprueba el voltaje, si es 110V, 220V o 240V dependiendo del país.
* Realiza una limpieza mensual del equipo con una aspiradora de mano.
* Ten un escritorio adecuado para ver la pantalla y usar el teclado a una distancia prudente.
* No contectes cualquier dispositivo USB a la PC, podría sobrecargar al equipo

### Más en Manual
{: .t60 }
{% include list-posts category='manual' entries='3'%}
