---
layout: page
title:  "Configuración de pantalla en Deepin"
subheadline:  "Manual"
teaser: "Calibrando los monitores para tu escritorio"
sidebar: right
breadcrumb: true
categories:
    - manual
tags:
    - pantalla
    - monitor
    - resolucion

---

Deepin tiene una opción para cambiar la distribución de pantalla y la resolución de la misma.

## Pasos

1. Desde el centro de control > Pantalla.
2. Establece el brillo.
3. Activa el modo nocturno, esa característica reduce la mayor cantidad de brillo posible.
4. Pulsa en "Nuevas configuraciones personalizadas".
5. Establece la resolución, la distribución de pantalla, etcétera.
6. Prueba si logras apreciar los [colores de la pantalla]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/tips/colores-1/)

## Detalles
### Conexiones
Al contectar la pantalla a la PC, tienes varias tipos de conexión:
* VGA: en monitores antiguos;
* DVI: algunos monitores soportan esa característica para ofrecer calidad visual digital;
* HDMI: en televisores modernos y pantallas es la mejor opción, soporta profunidad de color y sonido. Las versiones mostradas abajo pueden llegar a 60 cuadros por segundo:
  * HDMI 1.4: 10 gigabits por segundo, fluido en 1080p con 10bits de profundidad, muy limitado a 4K con 8 bits
  * HDMI 2.0: 18 gigabits por segundo, fludio en 2K con 12 bits y a 30 cuadros por segundo en 4K con 10 bits
  * HDMI 2.1  48 gigabits por segundo, fluido en 4K con 12 bits de profunidad y llega hasta 6K sin cortes

Considera usar pantallas HDMI en Deepin.

Fuente: [Omnicrono](http://omicrono.elespanol.com/2017/10/usar-un-televisor-como-monitor/?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+Omicrono+%28Omicrono%29)

### Cambiar el controlador
Visita [Tarjeta de vídeo]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/manual/videocard/)

### Ver y ajustas la información del monitor
1. Desde la terminal ejecuta `xrandr` y verás los detalles del monitor.
2. Para conocer la resolución máxima soportada por el monitor ejecuta `cvt [ancho] [largo]`.
3. Para añadir un nuevo parámetro ejecuta `xrandr -newmode`
4. Al añadir establece la tasa de refresco con `xrandr -addmode`

Fuente: [Nicasio en Blogger](http://hatteras-blog.blogspot.com/2013/05/anadir-resoluciones-de-pantalla.html)

### Lectura adicional

* [Lista de iconos]({{ site.url }}{{ site.baseurl }}/icons/)

### Más en Manual
{: .t60 }
{% include list-posts category='manual' entries='3'%}
